Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Yummy Yummy Yummy=
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=Episode 21=
=एपिसोड 21=
(Address)
(पता)
This street is nice.
यह सड़क अच्छी है.
The third house.
तीसरा घर.
As the old saying goes,
जैसा कि पुरानी कहावत है,
the residential community is still upscale.
आवासीय समुदाय अभी भी उच्चस्तरीय है।
My family,
मेरा परिवार,
it's here.
यह यहाँ है।
The third house up Anye Alley.
एनी गली में तीसरा घर।
Ms. Du said the previous house was rented out.
सुश्री डू ने बताया कि पिछला मकान किराये पर दिया गया था।
But it's OK.
लेकिन यह ठीक है.
This one is better, and more spacious.
यह बेहतर है, और अधिक विशाल है।
It even has a yard.
यहां तक ​​कि इसमें एक यार्ड भी है।
How is it?
कैसा है?
It really is big.
यह सचमुच बहुत बड़ा है।
Quite big.
काफी बड़ा।
It is indeed beautiful.
यह सचमुच सुन्दर है।
Beautiful.
सुंदर।
Just...
अभी-अभी...
Where is the big house?
बड़ा घर कहाँ है?
Shen Gongcai!
शेन गोंगकाई!
- Shen Gongcai! - Mother.
- शेन गोंगकाई! - माँ।
Where is the big house?
बड़ा घर कहाँ है?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Come over here.
यहां आ जाएं।
- Father, you... - Don't run.
-पिताजी, आप... -भागिए मत।
It's a pre-sale unit,
यह एक पूर्व-बिक्री इकाई है,
isn't it?
यही है ना?
She made it perfectly clear before.
उसने पहले भी यह बात स्पष्ट कर दी थी।
There really is a house here.
यहाँ सचमुच एक घर है।
I don't know what's going on.
मुझे नहीं पता क्या हो रहा है.
Are you stupid?
क्या आप बेवकूफ हैं?
Why didn't you go see it?
आप इसे देखने क्यों नहीं गए?
It was windy those days.
उन दिनों बहुत तेज़ हवा चल रही थी।
The window is broken and needs repair.
खिड़की टूट गई है और उसे मरम्मत की जरूरत है।
She didn't let me look.
उसने मुझे देखने नहीं दिया.
- Oh my goodness. - You...!
- हे भगवान! - तुम...!
Without even looking at the house,
घर की ओर देखे बिना ही,
you gave her the money?
तुमने उसे पैसे दिये?
She said before
उसने पहले कहा था
that she has an old mother
कि उसकी एक बूढ़ी माँ है
and a little kid to take care.
और एक छोटा बच्चा जिसकी देखभाल करनी है।
Her husband doesn't take care of anything.
उसका पति किसी भी चीज़ का ख्याल नहीं रखता .
The whole family rely on her alone.
पूरा परिवार केवल उसी पर निर्भर है।
If she couldn't get money that day,
अगर उस दिन उसे पैसे नहीं मिले,
they wouldn't have dinner. It's pitiful.
वे रात का खाना नहीं खाएंगे। यह दयनीय है।
This is the lowest-level scam
यह सबसे निम्न स्तर का घोटाला है
in the hierarchy of modern fraud circles.
आधुनिक धोखाधड़ी के पदानुक्रम में ।
Even you could fall for it.
यहां तक ​​कि आप भी इसके झांसे में आ सकते हैं।
Are you stupid?
क्या आप बेवकूफ हैं?
- How could you hit me? - Are you stupid?
- तुम मुझे कैसे मार सकते हो? - क्या तुम मूर्ख हो?
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
you really need to learn more from me.
तुम्हें सचमुच मुझसे और अधिक सीखने की जरूरत है।
If you could be half as reliable as I am,
यदि आप मेरे आधे भी विश्वसनीय हो सकें,
or don't compare with me,
या मुझसे तुलना मत करो,
- if you could be, - Alright, shut up.
- अगर तुम हो सकते हो, - ठीक है, चुप रहो।
You're not as smart as this donkey.
तुम इस गधे जितने बुद्धिमान नहीं हो।
I'm on your side. I didn't...
मैं तुम्हारे पक्ष में हूँ। मैंने नहीं...
Look at it.
इसे देखो।
Are you trying to make me furious?
क्या तुम मुझे क्रोधित करने की कोशिश कर रहे हो?
I really shouldn't have counted on you.
मुझे सचमुच तुम पर भरोसा नहीं करना चाहिए था।
You hit me again.
तुमने मुझे फिर मारा.
Well,
कुंआ,
report to the authorities. Right away.
तुरंत अधिकारियों को रिपोर्ट करें।
Get that woman...
उस औरत को पकड़ो...
- Ms. Du. - Yes, Ms. Du.
- सुश्री डू. - हाँ, सुश्री डू.
Get her arrested.
उसे गिरफ्तार करवाओ.
- Don't. - Tricks from hundreds of years ago,
- मत करो. - सैकड़ों साल पहले की तरकीबें,
she dared to use them on us.
उसने हम पर उनका प्रयोग करने का साहस किया।
- Report it.
- इसकी रिपोर्ट करें.
Let's go.
चल दर।
Mother. Mother. Mother.
माँ माँ माँ।
Mother.
माँ।
Wait. I'll go get the money back.
रुको, मैं पैसे वापस लेने जाता हूँ।
- Don't report it. - Don't...
- इसकी रिपोर्ट मत करो. - मत करो...
Hurry up. Report to the authorities!
जल्दी करो, अधिकारियों को सूचना दो!
- Well... - I get the money back and let it be.
- अच्छा... - मैं पैसे वापस ले लूँगा और उसे रहने दूँगा।
Alright?
ठीक है?
Mr. Lin,
श्री लिन,
someone filed a complaint against an agent surnamed Du,
किसी ने डू उपनाम वाले एक एजेंट के खिलाफ शिकायत दर्ज कराई ,
claiming that she swindled
यह दावा करते हुए कि उसने धोखाधड़ी की है
of a large amount of house rent.
मकान के किराये की एक बड़ी राशि।
Agent fraud?
एजेंट धोखाधड़ी?
First, we must detain the person
सबसे पहले, हमें उस व्यक्ति को हिरासत में लेना होगा
to ensure the money is recovered.
यह सुनिश्चित करने के लिए कि पैसा वापस मिल जाए।
But the person handling the matter said
लेकिन मामले को देख रहे व्यक्ति ने कहा
the victims
पीड़ितों
are the Shen family.
शेन परिवार हैं।
They know about your relationship with them,
वे आपके और उनके रिश्ते के बारे में जानते हैं,
so they came specifically to ask
इसलिए वे विशेष रूप से पूछने आए थे
if you have any other instruction.
यदि आपके पास कोई अन्य निर्देश है।
The Shen family?
शेन परिवार?
I
मैं
have asked
पूछा है
several agents who handle rentals.
कई एजेंट जो किराये का काम संभालते हैं।
They were unwilling to reveal Ms. Du's whereabouts.
वे सुश्री डू का पता बताने को तैयार नहीं थे।
Fortunately, our family
सौभाग्य से, हमारा परिवार
is familiar with the Price Stabilization Office
मूल्य स्थिरीकरण कार्यालय से परिचित है
and with their help,
और उनकी मदद से,
we made one of the agents speak
हमने एक एजेंट से बात की
and found out where this Ms. Du lives.
और पता चला कि सुश्री डू कहाँ रहती हैं।
That's really great.
यह तो वाक़ई शानदार है।
Yes.
हाँ।
Anyway, she can't run away.
वैसे भी, वह भाग नहीं सकती.
As long as we know where she lives,
जब तक हमें पता है कि वह कहाँ रहती है,
we should be able to find this person soon.
हम जल्द ही इस व्यक्ति को ढूंढ लेंगे।
That's right.
यह सही है।
Mr. Liu,
श्री लियू,
luckily we had you
सौभाग्य से हमारे पास आप थे
this time.
इस बार.
They have made no move.
उन्होंने कोई कदम नहीं उठाया है।
We even thought
हमने तो यह भी सोचा
they had dropped the case
उन्होंने मामला छोड़ दिया था
because it was too minor.
क्योंकि यह बहुत छोटा था।
If that's really the case, then we
अगर सचमुच ऐसा है, तो हम
can't get our money back.
हम अपना पैसा वापस नहीं पा सकते.
That's right.
यह सही है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I think
मुझे लगता है
we just need to get our money back.
हमें बस अपना पैसा वापस चाहिए।
There's no need to pursue it any further.
अब इस पर और अधिक चर्चा करने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
This kind of bad person
इस तरह का बुरा व्यक्ति
must be punished.
दण्डित किया जाना चाहिए।
Yes, they must be punished.
हां, उन्हें अवश्य दण्डित किया जाना चाहिए।
Yangyang.
यांगयांग.
(The Du's Residence)
(डू का निवास)
Mr. Cheng.
श्रीमान चेंग.
Mrs. Shen,
श्रीमती शेन,
what brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
We were swindled out of money by an agent.
एक एजेंट ने हमसे पैसे ठग लिये ।
Luckily, Mr. Liu
सौभाग्य से, श्री लियू
helped us find her residence.
हमें उसका निवास स्थान ढूंढने में मदद की।
This is the place.
यह जगह है।
So he brought us over here.
इसलिए वह हमें यहां ले आया।
Well...
कुंआ...
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
Mr. Lin also knew that.
श्री लिन भी यह जानते थे।
The case has directly gone to the Prefecture.
मामला सीधे प्रीफेक्चर तक पहुंच गया है।
- Oh no. - Right now, this agent
- अरे नहीं। - अभी, यह एजेंट
has now been arrested
अब गिरफ्तार कर लिया गया है
and was sent to the Prefecture awaiting trial.
और उसे मुकदमे की प्रतीक्षा के लिए प्रान्त भेज दिया गया ।
Arrested?
गिरफ्तार?
This is good.
यह अच्छा है.
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
Mr. Lin.
श्री लिन.
Why have the Shen family come?
शेन परिवार क्यों आया है?
Because they also found
क्योंकि उन्होंने यह भी पाया
Ms. Du's residence,
सुश्री डू के निवास पर,
so I brought them here.
इसलिए मैं उन्हें यहां ले आया.
Mr. Lin.
श्री लिन.
No need for formalities.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
This person
इस व्यक्ति
is the agent who swindled your rent.
वह एजेंट है जिसने आपका किराया ठग लिया है।
I spent a long time
मैंने काफी समय बिताया
using connections to find her,
उसे ढूंढने के लिए कनेक्शन का उपयोग करना,
yet you got her effortlessly.
फिर भी आपने उसे आसानी से पा लिया।
Sorry about that,
इसके बारे में खेद,
Mr. Shen.
श्री शेन.
Mother.
माँ।
- She is not. - She looks so much like her.
- वह नहीं है। - वह बिल्कुल उसकी तरह दिखती है।
They just look alike.
वे बस एक जैसे दिखते हैं।
But why does she look exactly
लेकिन वह बिल्कुल वैसी क्यों दिखती है?
like my mother?
मेरी मां की तरह?
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
But she really isn't.
लेकिन वह वास्तव में नहीं है.
I've already confirmed it.
मैंने पहले ही इसकी पुष्टि कर दी है।
So,
इसलिए,
you were deceived
आपको धोखा दिया गया
because she looks extremely
क्योंकि वह बेहद खूबसूरत दिखती है
like my mother.
मेरी मां की तरह।
Mr. Lin,
श्री लिन,
may I ask you
क्या मैं आपसे पूछूँ
to show leniency to Ms. Du?
सुश्री डू के प्रति उदारता दिखाने के लिए?
She is just a weak woman.
वह एक कमज़ोर महिला है।
She has no other means of making a living.
उसके पास जीविका चलाने का कोई अन्य साधन नहीं है ।
Her whole family depends solely on her.
उसका पूरा परिवार पूरी तरह से उस पर निर्भर है।
I believe
मुझे विश्वास है
she resorted to this as a last resort
उसने इसे अंतिम उपाय के रूप में अपनाया
only because she truly had no choice.
केवल इसलिए कि उसके पास वास्तव में कोई विकल्प नहीं था।
It seems that you have misunderstood.
ऐसा लगता है कि आपने ग़लतफ़हमी जताई है।
The estate transactions of her
उसकी संपत्ति के लेन-देन
are the largest in Yong'an.
योंगान में सबसे बड़े हैं।
She is good at inflating house prices
वह घर की कीमतें बढ़ाने में माहिर है
and earning high commissions from it.
और इससे उच्च कमीशन कमा रहे हैं।
Nowadays,
आजकल,
she has dozens of servants at home.
उसके घर पर दर्जनों नौकर हैं।
She also lives in a large mansion with three courtyards.
वह तीन आंगनों वाली एक बड़ी हवेली में रहती है।
See, what did I tell you?
देखो, मैंने तुमसे क्या कहा?
I guessed it would be like this.
मैंने अनुमान लगाया था कि यह ऐसा ही होगा।
She is just a fraud.
वह तो बस एक धोखेबाज़ है.
What else have you lied to me about?
तुमने मुझसे और क्या झूठ बोला है?
Mr. Shen,
श्री शेन,
I really didn't mean to.
मेरा वास्तव में ऐसा कोई इरादा नहीं था।
It's just that you looked
बात बस इतनी है कि आपने देखा
too easy to deceive that day.
उस दिन धोखा देना बहुत आसान था।
It feels like if I don't lie to you,
ऐसा लगता है जैसे अगर मैं तुमसे झूठ न बोलूं,
I just can't feel at ease in my heart.
मैं अपने दिल में शांति महसूस नहीं कर पा रहा हूं।
Then I had an evil thought.
तभी मेरे मन में एक बुरा विचार आया।
- I'm sorry, Mr. Shen. - I...
- मुझे खेद है, श्री शेन। - मैं...
You drived up house prices in the past.
आपने अतीत में मकानों की कीमतें बढ़ा दी थीं।
Though it was an evil act,
यद्यपि यह एक बुरा कार्य था,
you didn't violate the law.
आपने कानून का उल्लंघन नहीं किया.
But this time,
लेकिन इस बार,
you scammed.
आपने घोटाला किया.
According to the law,
कानून के अनुसार,
you should be imprisoned.
तुम्हें जेल में डाल देना चाहिए.
Great!
महान!
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Mr. Shen,
श्री शेन,
this is the money you gave me that day.
यह वही पैसे हैं जो तुमने मुझे उस दिन दिये थे।
I return it to you now.
मैं इसे अब आपको लौटाता हूं।
Mr. Shen, please forgive me.
श्री शेन, कृपया मुझे माफ़ करें।
Otherwise I will have to go to prison.
अन्यथा मुझे जेल जाना पड़ेगा.
Mr. Shen, I'm begging you.
श्रीमान शेन, मैं आपसे विनती करता हूं।
Mr. Shen.
श्री शेन.
Mei,
मई,
have you thought this through?
क्या आपने इस पर विचार किया है?
Can't you think it over again?
क्या आप इस पर दोबारा विचार नहीं कर सकते?
The two of us,
हम में से दो,
from high school to university,
हाई स्कूल से लेकर विश्वविद्यालय तक,
have always been together.
हमेशा साथ रहे हैं.
You know me well.
आप मुझे अच्छी तरह जानते हैं.
I am a bit lazy sometimes.
मैं कभी-कभी थोड़ा आलसी हो जाता हूं।
But I will change.
लेकिन मैं बदलूंगा.
I will definitely change.
मैं निश्चित रूप से बदलूंगा.
I can definitely change that.
मैं निश्चित रूप से इसे बदल सकता हूं।
Besides, I might not inferior to that guy in the future.
इसके अलावा, हो सकता है कि भविष्य में मैं उस आदमी से कमतर न रह जाऊं ।
Do you want
क्या आप चाहते हैं
to think it over again?
इस पर फिर से विचार करें?
Alright,
ठीक है,
let's stop here.
चलो यहीं रुकें.
You're here.
आप यहाँ हैं.
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Shaojie,
शाओजी,
I really have to go.
मुझे वास्तव में जाना है।
Today should be the last time we meet.
आज हमारी आखिरी मुलाकात होनी चाहिए।
In the future,
भविष्य में,
take good care of Yangyang.
यांगयांग का अच्छे से ख्याल रखना।
I'm counting on you.
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
Are you OK?
क्या आप ठीक हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Nothing wrong with me.
मुझमें कुछ ग़लत नहीं है.
I was thinking about it on my way here.
मैं यहां आते समय इसके बारे में सोच रहा था।
I'm wondering,
मैं भटक रहा हूँ,
in what way is he better than me.
वह मुझसे किस तरह बेहतर है?
I have to work hard.
मुझे कड़ी मेहनत करनी है।
I have to strive for it, right?
मुझे इसके लिए प्रयास करना होगा, है ना?
After I saw this,
जब मैंने यह देखा,
I immediately understood.
मैं तुरन्त समझ गया।
It's right that you don't want me.
यह सही है कि तुम मुझे नहीं चाहते.
It's human nature, isn't it?
यह मानव स्वभाव है, है न?
Well, are you really OK?
अच्छा, क्या तुम सचमुच ठीक हो?
I'm really fine.
मैं बहुत बढि़या हूं।
I...
मैं...
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
ask him.
उससे पूछो.
Tell him not to just support you.
उससे कहो कि वह सिर्फ तुम्हारा समर्थन न करे।
Support me as well.
मेरा भी समर्थन करें.
I don't really mind.
मुझे वास्तव में कोई आपत्ति नहीं है.
This is such a big house.
यह बहुत बड़ा घर है.
It won't make much difference if I'm here, right?
अगर मैं यहां हूं तो इससे कोई खास फर्क नहीं पड़ेगा , है ना?
Come on, you...
चलो, तुम...
Why are you still the same as before?
आप अब भी पहले जैसे ही क्यों हैं?
Alright.
ठीक है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Let me help you carry your things.
मुझे अपना सामान उठाने में मदद करने दीजिए।
I'll bring it in for you.
मैं इसे आपके लिए लाऊंगा।
Just go.
बस जाओ.
I'm going.
मैं जा रहा हूं।
Let's go.
चल दर।
It's just...
यह सिर्फ...
Mr. Shen...
श्री शेन...
I...
मैं...
Forgive her.
उसे माफ करो।
We can't possibly
हम संभवतः नहीं कर सकते
let someone
किसी को
who looks a lot like my mother
जो मेरी माँ की तरह दिखती है
go to prison, right?
जेल जाना पड़ेगा, है ना?
Since
तब से
Yangyang said so,
यांगयांग ने ऐसा कहा,
then let it be.
तो फिर इसे रहने दो.
Yes.
हाँ।
Mr. Lin,
श्री लिन,
let it be.
जाने भी दो।
Father,
पिता,
I know
मुझे पता है
you just can't bear to hurt someone
आप किसी को चोट पहुँचाना बर्दाश्त नहीं कर सकते
who looks exactly like my mother.
जो बिल्कुल मेरी माँ की तरह दिखती है।
I won't be mad at you.
मैं तुम पर गुस्सा नहीं होऊंगा.
And
और
it's also quite normal
यह भी बिल्कुल सामान्य है
for you to mess things up.
आप चीजों को गड़बड़ करने के लिए.
It's OK.
कोई बात नहीं।
Yangyang,
यांगयांग,
do you feel
क्या आप महसूस करते हैं
that I am embarrassing?
कि मैं शर्मनाक हूँ?
Every time,
हर बार,
I mess it up.
मैं इसे गड़बड़ कर देता हूं.
It makes you lose face,
इससे आपका चेहरा खराब हो जाता है,
doesn't it?
है ना?
Father,
पिता,
I've already gotten used to it.
मुझे इसकी आदत हो चुकी है।
I am already a big kid.
मैं पहले से ही एक बड़ा बच्चा हूँ.
I have grown up.
मेरी आयु अधिक हो गई है।
I know what kind of person
मैं जानता हूँ कि किस तरह का व्यक्ति
my father is.
मेरे पिता है।
You just need to be a kind father.
आपको बस एक दयालु पिता बनने की जरूरत है।
I know
मुझे पता है
my father
मेरे पिता
definitely won't be some great hero.
निश्चित रूप से कोई महान नायक नहीं होगा.
So,
इसलिए,
you don't have to try so hard anymore.
अब आपको इतनी मेहनत करने की जरूरत नहीं है।
It's OK if you're not as good as others.
यदि आप दूसरों जितने अच्छे नहीं हैं तो कोई बात नहीं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Father.
पिता।
Get up.
उठना।
Thank you.
धन्यवाद।
Many thanks, Mr. Shen.
बहुत धन्यवाद, श्री शेन।
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
Mr. Lin,
श्री लिन,
about Ms. Du's matter,
सुश्री डू के मामले के बारे में,
thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Actually, we were planning to move out quickly.
दरअसल, हम जल्दी से वहां से निकलने की योजना बना रहे थे।
As a result, we've troubled you again.
परिणामस्वरूप, हमने आपको फिर से परेशान कर दिया है।
It's getting late.
देर हो रही है.
If you can't find a new residence today,
यदि आज आपको नया निवास नहीं मिल पाता है,
you can still return to Yunshui Manor.
आप अभी भी युनशुई मनोर में लौट सकते हैं।
I will send someone to pick Lady Shen.
मैं लेडी शेन को लेने के लिए किसी को भेजूंगा।
Mr. Lin, don't worry about us.
श्रीमान लिन, हमारी चिंता मत कीजिए।
Today,
आज,
we just make do at the restaurant.
हम तो बस रेस्तरां में ही काम चला लेते हैं।
Yes.
हाँ।
Once we find a new house,
एक बार हमें नया घर मिल जाए,
we will move out right away.
हम तुरंत बाहर चले जायेंगे.
Regarding the matter with Ms. Du,
सुश्री डू के साथ मामले के संबंध में,
it was just an accident.
यह महज एक दुर्घटना थी.
We will find a house as soon as possible
हम जल्द से जल्द एक घर ढूंढ लेंगे
and move in.
और अंदर चले जाओ.
Then I'll have Cheng Hu take you back.
फिर मैं चेंग हू से तुम्हें वापस ले जाने को कहूंगा।
No need to trouble you, Mr. Lin.
आपको परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है, श्रीमान लिन.
My carriage is already waiting here.
मेरी गाड़ी पहले से ही यहाँ इंतज़ार कर रही है।
Yes.
हाँ।
Mr. Liu will take us back.
श्री लियू हमें वापस ले जाएंगे।
Mr. Lin, attend to your business.
श्रीमान लिन, अपना काम देखिए।
We're going.
जा रहे थे।
Many thanks, Mr. Lin.
बहुत धन्यवाद, श्री लिन।
Thank you.
धन्यवाद।
- Hurry up. - Thank you.
- जल्दी करो. - धन्यवाद.
Mr. Liu, please
श्री लियू, कृपया
escort them safely back to the restaurant.
उन्हें सुरक्षित रूप से रेस्तरां तक ​​वापस ले जाएं।
(Guixiang Tavern) Mr. Lin is this attentive
(गुइज़ियांग टैवर्न) श्री लिन इतने चौकस हैं
to this matter.
इस मामले पर.
It seems he has probably
ऐसा लगता है कि उसने संभवतः
fallen for Lady Shen.
लेडी शेन के प्यार में पड़ गया।
In this light,
इस प्रकाश में,
it's fortunate that after being rejected by Lady Shen,
यह सौभाग्य की बात है कि लेडी शेन द्वारा अस्वीकार किए जाने के बाद,
you didn't act rashly again.
आपने फिर से कोई जल्दबाजी में काम नहीं किया।
Otherwise, if you offended Mr. Lin because of this,
अन्यथा, यदि आपने इस वजह से श्री लिन को नाराज कर दिया ,
that would be a loss outweighing the gain.
इससे लाभ की अपेक्षा हानि अधिक होगी।
Previously, I only knew
पहले, मैं केवल इतना जानता था
Mr. Lin and the Shen family are relatives.
श्री लिन और शेन परिवार रिश्तेदार हैं।
I never thought about it deeply.
मैंने इसके बारे में कभी गहराई से नहीं सोचा।
Thinking back carefully now,
अब ध्यान से सोचें तो,
it seems that Lady Shen also
ऐसा लगता है कि लेडी शेन भी
has feelings for Mr. Lin.
श्री लिन के लिए भावनाएँ हैं।
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
I never had a chance from the very beginning.
मुझे शुरू से ही कोई मौका नहीं मिला ।
Since the feelings are not mutual,
चूँकि भावनाएँ परस्पर नहीं हैं,
it cannot be forced.
इसे जबरदस्ती नहीं किया जा सकता.
It's just
यह सिर्फ
that after all these years,
कि इतने वर्षों के बाद,
this is the first time you've met a lady
यह पहली बार है जब आप किसी महिला से मिले हैं
you want to marry.
आपकी शादी करने की तमन्ना है।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
At my age,
मेरी उम्र में,
establishing a career is more important than starting a family.
परिवार शुरू करने से अधिक महत्वपूर्ण है अपना करियर स्थापित करना ।
Although we cannot be husband and wife,
यद्यपि हम पति-पत्नी नहीं हो सकते,
we can be friends
हम मित्र हो सकते हैं
and join forces in and business.
और व्यापार में सेना में शामिल हों।
It's also great.
यह भी बढ़िया है.
Mr. Lin has boundless prospects.
श्री लिन की संभावनाएं असीम हैं।
He will never stop here.
वह यहां कभी नहीं रुकेगा.
In the future,
भविष्य में,
if Lady Shen becomes his wife,
अगर लेडी शेन उसकी पत्नी बन जाती है,
then our Liu family, as the Shen family's right-hand,
फिर हमारा लियू परिवार, शेन परिवार के दाहिने हाथ के रूप में,
can also benefit from it.
भी इससे लाभ उठा सकते हैं।
In this way,
इस प्रकार से,
this couldn't be better.
इससे बेहतर कुछ नहीं हो सकता.
(Shen's Diner)
(शेन का डिनर)
Form is emptiness.
रूप शून्यता है।
Emptiness is form.
शून्यता ही रूप है।
I'm a little scared.
मैं थोड़ा डरा हुआ हूं.
It's OK.
कोई बात नहीं।
Form is emptiness.
रूप शून्यता है।
Emptiness is form.
शून्यता ही रूप है।
Gongcai,
गोंगकाई,
come out.
बाहर आओ.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What's going on in there?
वहाँ क्या हो रहा है?
What's wrong with Yangyang saying that?
यांगयांग के ऐसा कहने में क्या गलत है?
Is that wrong?
क्या यह ग़लत है?
You are unreliable in your own work.
आप अपने काम में अविश्वसनीय हैं।
Others can't point it out?
क्या अन्य लोग इसका संकेत नहीं दे सकते?
We haven't even done anything yet.
हमने अभी तक कुछ भी नहीं किया है.
- You behave so foolishly. - Emptiness is form, form is emptiness.
- तुम बहुत मूर्खतापूर्ण व्यवहार कर रहे हो। - शून्यता ही रूप है, रूप ही शून्यता है।
- Come out! - Emptiness is form.
- बाहर आओ! - शून्यता ही रूप है।
- Form is emptiness. - Come out!
- रूप शून्यता है। - बाहर आओ!
Stop.
रुकना।
If yelling were useful,
यदि चिल्लाना उपयोगी होता,
donkeys would rule the world.
गधे दुनिया पर राज करेंगे।
Emptiness is form.
शून्यता ही रूप है।
Form is emptiness.
रूप शून्यता है।
Son,
बेटा,
listen to me. Come out.
मेरी बात सुनो। बाहर आओ।
I know you're feeling upset.
मैं जानता हूं कि आप परेशान हैं।
Come out, I will talk with you.
बाहर आओ, मैं तुमसे बात करूंगा.
Is it OK?
क्या यह ठीक है?
Or let your father make you a few dishes.
या अपने पिता से कुछ व्यंजन बनवा लें ।
Alright?
ठीक है?
Be good, Gongcai.
अच्छे बनो, गोंगकाई।
Come out.
बाहर आओ.
OK?
ठीक है?
See, everyone is here waiting for you.
देखो, यहाँ सब लोग तुम्हारा इंतज़ार कर रहे हैं।
Hurry up and come out.
जल्दी करो और बाहर आओ.
Emptiness is form.
शून्यता ही रूप है।
Form is emptiness.
रूप शून्यता है।
Shen Shaojie,
शेन शाओजी,
you, a grown man, put on this act here.
आप, एक वयस्क व्यक्ति, यहाँ यह नाटक कर रहे हैं।
Who are you trying to show it to?
आप इसे किसे दिखाने की कोशिश कर रहे हैं?
If you still don't come out,
यदि तुम अब भी बाहर नहीं आते,
- I'll kick the door open. - Emptiness is form.
- मैं दरवाज़ा लात मारकर खोल दूँगा। - शून्यता ही रूप है।
- Form is emptiness - Three.
- रूप शून्यता है - तीन.
- Emptiness is form. - Two.
- शून्यता ही रूप है। - दो।
Grandma.
दादी.
- Mother. - My shoes.
- माँ. - मेरे जूते.
Give me the shoes.
मुझे जूते दो.
Look at him.
उसे देखो.
Not swayed by persuasion or force.
अनुनय या बल से प्रभावित नहीं होना।
My brother was never like this before.
मेरा भाई पहले कभी ऐसा नहीं था।
Forgive him.
उसे माफ़ कर दो.
I guess
मेरे ख़याल से
he was upset today by that lady
वह आज उस महिला से परेशान था
who looks just like his ex.
जो बिल्कुल उसकी पूर्व प्रेमिका जैसा दिखता है।
He just won't let it go.
वह इसे जाने नहीं देगा।
Be more understanding toward him.
उसके प्रति अधिक समझदार बनें।
Yangyang also criticized him.
यांगयांग ने भी उनकी आलोचना की।
He felt upset.
वह परेशान महसूस कर रहा था.
Don't you often teach me not to be impulsive?
क्या आप मुझे अक्सर यह नहीं सिखाते कि आवेगशील न बनूं?
If you really kick this door and break it,
यदि आप सचमुच इस दरवाजे को लात मारकर तोड़ देंगे,
it will cost money.
इसमें पैसा खर्च होगा.
We still have to fix it.
हमें अभी भी इसे ठीक करना है।
Alright, come over here.
ठीक है, यहाँ आओ.
Form is emptiness.
रूप शून्यता है।
Emptiness is form.
शून्यता ही रूप है।
It seems he has really been affected.
ऐसा लगता है कि वह सचमुच प्रभावित हुआ है।
He usually seems pretty carefree.
वह आमतौर पर बहुत लापरवाह लगता है।
Why did he suddenly
उसने अचानक ऐसा क्यों किया?
become so vulnerable?
इतना कमजोर हो जाना?
Emptiness is form.
शून्यता ही रूप है।
Form is emptiness.
रूप शून्यता है।
Father,
पिता,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I shouldn't have said that to you.
मुझे तुमसे ऐसा नहीं कहना चाहिए था.
If you really want to be a great hero,
यदि आप सचमुच महान नायक बनना चाहते हैं,
I will believe in you too.
मैं भी तुम पर विश्वास करूंगा.
Although it's hard to achieve,
यद्यपि इसे प्राप्त करना कठिन है,
I will still try hard.
मैं फिर भी पूरी कोशिश करूंगा.
Father,
पिता,
please don't be sad.
कृपया दुखी मत होइए.
Be good, Yangyang.
अच्छा बनो, यांगयांग.
Don't cry anymore.
अब और मत रोओ.
Your father will come out.
तुम्हारे पिता बाहर आ जायेंगे.
Father...
पिता...
Yangyang,
यांगयांग,
no matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I will never let you down again.
मैं तुम्हें फिर कभी निराश नहीं करूंगा।
(Cao Mansion)
(काओ हवेली)
I've made some progress on the matter you asked me to look into.
आपने जिस मामले पर गौर करने को कहा था, उस पर मैंने कुछ प्रगति की है ।
The person who stole the slips from the Princess's residence
वह व्यक्ति जिसने राजकुमारी के निवास से पर्चियां चुराईं
had been reported dead and removed from the register five years ago.
पांच साल पहले ही उसकी मौत की सूचना दे दी गई थी और उसका नाम रजिस्टर से हटा दिया गया था।
Then I discovered,
तब मुझे पता चला,
the people reported dead
मृत बताए गए लोग
include quite a few soldiers in recent years.
हाल के वर्षों में इनमें काफी सैनिक शामिल हैं ।
And like that thief,
और उस चोर की तरह,
we can't find where their graves are.
हम यह नहीं जान पा रहे हैं कि उनकी कब्रें कहां हैं।
Maybe these people never actually died.
हो सकता है कि ये लोग वास्तव में कभी मरे ही नहीं।
Could it be
यह हो सकता है
that someone collected these soldiers
कि किसी ने इन सैनिकों को इकट्ठा किया
to fake their deaths?
उनकी मौत को फर्जी बनाने के लिए?
In the Ministries of Revenue and Personnel,
राजस्व और कार्मिक मंत्रालयों में ,
there are two groups who deregistered
दो समूह हैं जिन्होंने अपना पंजीकरण रद्द कर दिया है
the household records of these soldiers.
इन सैनिकों के घरेलू रिकॉर्ड।
Interestingly,
दिलचस्प बात यह है कि,
these two groups of people
लोगों के ये दो समूह
are all students of Zhao Xunzhi.
सभी झाओ ज़ुन्झी के छात्र हैं।
After talking with Zhao Xunzhi,
झाओ ज़ुन्झी से बात करने के बाद,
all these people resigned and returned to their hometowns.
ये सभी लोग इस्तीफा देकर अपने गृहनगर लौट गये।
It still ended up involving Zhao Xunzhi.
फिर भी इसमें झाओ झुनझी को शामिल किया गया।
This matter has a significant impact.
इस मामले का महत्वपूर्ण प्रभाव है।
If they raise all these people,
यदि वे इन सभी लोगों को पालते हैं,
that would be quite a number of usable soldiers.
यह काफी संख्या में उपयोगी सैनिक होंगे।
Who needs so many soldiers?
इतने सारे सैनिकों की जरूरत किसे है?
Who do you think
तुम्हें कौन लगता है
it will be?
यह?
(I don't know.)
(मुझें नहीं पता।)
I really don't know.
मैं सचमुच नहीं जानता.
(Prince Zhao)
(प्रिंस झाओ)
Zhao...
झाओ...
I'll go find His Majesty right away.
मैं तुरंत महामहिम को ढूंढने जाऊंगा।
I'll risk my life to sue him.
मैं उस पर मुकदमा करने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दूंगा।
Rest assured. I will never drag you into this.
निश्चिंत रहो। मैं तुम्हें इसमें कभी नहीं घसीटूँगा।
Uncle, Uncle.
चाचा, चाचा.
Calm down.
शांत हो जाएं।
You promised me
आप मुझसे वादा किये
that you won't act impulsively.
कि आप आवेगपूर्ण तरीके से कार्य नहीं करेंगे।
OK.
ठीक है।
I don't act impulsively.
मैं आवेगपूर्ण तरीके से काम नहीं करता।
Calm down.
शांत हो जाएं।
But I can't stand all this filth.
लेकिन मैं यह सब गंदगी बर्दाश्त नहीं कर सकता।
I know you have a forthright nature.
मैं जानता हूं कि आपका स्वभाव स्पष्टवादी है।
When my father was alive,
जब मेरे पिता जीवित थे,
he said that when you were classmates,
उन्होंने कहा कि जब तुम सहपाठी थे,
whenever you encountered injustice,
जब भी तुम्हें अन्याय का सामना करना पड़ा,
you would always stand up.
आप हमेशा खड़े रहेंगे.
Even now, you are still willing to give all to help me.
अब भी, आप मेरी मदद करने के लिए सब कुछ देने को तैयार हैं।
I am truly grateful.
मैं सचमुच आभारी हूं।
It's just that right now we must not act rashly.
बस अभी हमें जल्दबाजी में कोई कदम नहीं उठाना चाहिए।
Otherwise, it will alert the enemy.
अन्यथा, यह दुश्मन को सतर्क कर देगा।
And it will be harder.
और यह और भी कठिन हो जाएगा.
OK.
ठीक है।
Back when your father was still around,
जब आपके पिता अभी भी जीवित थे,
I listened to your father.
मैंने तुम्हारे पिता की बात सुनी।
Now I will listen to you.
अब मैं आपकी बात सुनूंगा.
Tell me
मुझे बताओ
what we should do next.
हमें आगे क्या करना चाहिए.
Zhao Xunzhi
झाओ ज़ुन्झी
was able to accomplish these things quietly.
इन चीजों को चुपचाप पूरा करने में सक्षम था।
It shows that he is extremely cautious.
इससे पता चलता है कि वह बेहद सतर्क है।
We still need to find a pretext
हमें अभी भी कोई बहाना ढूँढ़ना है
to approach him.
उसके पास जाने के लिए.
(Miss You in Yong'an)
(योंगान में आपकी याद आती है)
Go help her.
जाओ उसकी मदद करो.
Lady Jingwen.
लेडी जिंगवेन.
You are a guest.
आप मेहमान हैं.
How could I let you do this?
मैं तुम्हें ऐसा कैसे करने दे सकता हूं?
Just a casual act.
बस एक आकस्मिक कार्य.
I see you're busy.
मैं देख रहा हूं आप व्यस्त हैं।
Sorry to disturbed you.
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें.
You don't.
आप नहीं.
You are the most important guest in our family.
आप हमारे परिवार में सबसे महत्वपूर्ण अतिथि हैं ।
You can come anytime.
तुम कभी भी आ सकते हो।
Help deliver this to the kitchen.
इसे रसोईघर तक पहुंचाने में मदद करें।
Sit with me?
मेरे साथ बैठो?
OK.
ठीक है।
Here.
यहाँ।
In fact,
वास्तव में,
my grandfather is very pleased with Lin Yan.
मेरे दादाजी लिन यान से बहुत प्रसन्न हैं ।
Is that what I understand it to mean?
क्या मैं इसका यही मतलब समझता हूं?
I don't have a good father to make arrangements for me.
मेरे पास मेरे लिए व्यवस्था करने वाला कोई अच्छा पिता नहीं है ।
Only my grandfather worries about my marriage.
केवल मेरे दादाजी ही मेरी शादी के बारे में चिंतित हैं।
I am already at this age.
मैं पहले से ही इस उम्र में हूं।
It would be improper not to discuss marriage.
विवाह पर चर्चा न करना अनुचित होगा ।
Although Lin Yan is older,
हालाँकि लिन यान उम्र में बड़ा है,
he seems to have good character.
ऐसा लगता है कि उसका चरित्र अच्छा है।
My mother was deeply in love with my father.
मेरी माँ मेरे पिता से बहुत प्यार करती थीं ।
In the end, she was let down and passed away in grief.
अंततः वह निराश हो गई और दुःख में उसकी मृत्यु हो गई।
I think
मुझे लगता है
there are no love between Lin Yan and me.
लिन यान और मेरे बीच कोई प्यार नहीं है ।
I will never end up like my mother did.
मैं कभी भी अपनी मां की तरह नहीं बन पाऊंगी।
Are you surprised?
आश्चर्य हो रहा है?
I do not feel ashamed for planning for myself.
मुझे अपने लिए योजना बनाने में कोई शर्म महसूस नहीं होती ।
You should do the same
आपको भी ऐसा ही करना चाहिए
and make some plans for yourself.
और अपने लिए कुछ योजनाएँ बनायें।
I am actually the same age as Lin Yan.
मैं वास्तव में लिन यान की ही उम्र का हूँ।
I have no plans to get married in Yong'an.
मेरी योंगआन में शादी करने की कोई योजना नहीं है।
Are you 25 years old?
क्या आपकी उम्र 25 वर्ष है?
That's not what I mean.
मेरा यह मतलब नहीं है.
What I mean is,
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
I just feel surprised.
मुझे तो बस आश्चर्य हो रहा है।
You are already this old.
आप पहले से ही इतने बूढ़े हैं।
Doesn't your family ever urge you about it?
क्या आपका परिवार कभी भी आपको इसके लिए प्रेरित नहीं करता?
They just want me to be happy.
वे बस यही चाहते हैं कि मैं खुश रहूं।
Aren't they ever afraid of gossip?
क्या वे कभी गपशप से नहीं डरते?
In fact,
वास्तव में,
Mr. Lin always wears a stern face,
श्री लिन हमेशा कठोर चेहरा बनाये रखते हैं,
but he is very kind-hearted.
लेकिन वह बहुत दयालु है.
He will definitely
वह निश्चित रूप से
treat his wife very well in the future.
भविष्य में अपनी पत्नी के साथ बहुत अच्छा व्यवहार करें।
He has a lot of unspoken pain in his heart;
उसके दिल में बहुत सारा अनकहा दर्द है ;
you must treat him well in the future.
तुम्हें भविष्य में उसके साथ अच्छा व्यवहार करना होगा।
Why does what you said sound so strange?
आपने जो कहा वह इतना अजीब क्यों लग रहा है?
It's more like
यह कुछ इस तरह है
an old mother entrusting her child.
एक बूढ़ी माँ अपने बच्चे को सौंप रही है।
You're almost done eating all the candied hawthorns.
आप लगभग सभी कैंडीड नागफनी खा चुके हैं।
Aren't you afraid of a toothache now?
क्या अब आपको दांत दर्द का डर नहीं लगता?
I'm still afraid.
मैं अभी भी डरता हूं.
But didn't my auntie say
लेकिन क्या मेरी चाची ने यह नहीं कहा?
that one must have courage?
क्या आप जानते हैं कि किसी व्यक्ति में साहस होना चाहिए?
Is this what your auntie taught you?
क्या आपकी चाची ने आपको यही सिखाया है?
In his current state,
अपनी वर्तमान स्थिति में,
your father can't control you anymore.
तुम्हारे पिता अब तुम्हें नियंत्रित नहीं कर सकते।
He couldn't control her even when he wasn't like this.
वह उस पर नियंत्रण नहीं रख पाता था, भले ही वह ऐसा न हो।
I really think Yangyang should go to school.
मैं सचमुच सोचता हूं कि यांगयांग को स्कूल जाना चाहिए।
Always keeping her in the restaurant is not a solution.
उसे हमेशा रेस्तरां में रखना कोई समाधान नहीं है।
That's right.
यह सही है।
But can I go to the Hongwen Academy?
लेकिन क्या मैं हांगवेन अकादमी जा सकता हूं?
Yangyang,
यांगयांग,
listen.
सुनना।
Let's invite a mentor to our home to teach you.
आइये, हम आपको सिखाने के लिए एक मार्गदर्शक को अपने घर आमंत्रित करें।
Actually, it's quite good.
वास्तव में, यह काफी अच्छा है।
At least it saves the commuting time.
कम से कम इससे आने-जाने का समय तो बचता है।
We'll get you
हम तुम्हें पा लेंगे
an excellent mentor
एक उत्कृष्ट गुरु
to teach you first.
पहले तुम्हें सिखाऊँगा।
Then we'll find an opportunity to get into the Hongwen Academy.
फिर हमें हांगवेन अकादमी में प्रवेश पाने का अवसर मिलेगा ।
But I still want to go to the Hongwen Academy.
लेकिन मैं अभी भी हांगवेन अकादमी जाना चाहता हूं।
If so, I can see the Crown Prince.
यदि ऐसा है तो मैं क्राउन प्रिंस से मिल सकता हूं।
She still wants to see the Crown Prince.
वह अब भी क्राउन प्रिंस से मिलना चाहती है।
I just don't understand.
मुझे तो समझ ही नहीं आ रहा.
Back when we were in modern times,
जब हम आधुनिक समय में थे,
we didn't have a school district house,
हमारे पास स्कूल डिस्ट्रिक्ट हाउस नहीं था,
so it was fine if we couldn't get into a good school.
इसलिए अगर हम किसी अच्छे स्कूल में दाखिला नहीं ले पाते तो भी कोई बात नहीं ।
Now that we have money.
अब हमारे पास पैसा है.
Why can't we still get into a good school?
हम अब भी अच्छे स्कूल में प्रवेश क्यों नहीं पा सकते ?
So ridiculous!
बहुत हास्यास्पद!
(Hongwen Academy)
(होंगवेन अकादमी)
Take care.
अपना ध्यान रखना।
(Ruisi Pavilion)
(रूसी मंडप)
(Boundless Ocean of Learning)
(सीखने का असीम सागर)
Excuse me.
माफ़ करें।
I'd like to ask
मैं पूछना चाहता हूँ
who said
किसने कहा
that our Yangyang
कि हमारा यांगयांग
could get into Hongwen Academy.
हांगवेन अकादमी में प्रवेश मिल सकता है।
I'm not sure either.
मुझे भी यकीन नहीं है.
I just pass on the message.
मैं तो बस सन्देश दे रहा हूँ।
Please take the young lady along.
कृपया उस युवती को साथ ले जाइये।
Alright.
ठीक है।
Yangyang, look.
यांगयांग, देखो.
(Ruisi Pavilion)
(रूसी मंडप)
Auntie, look.
आंटी, देखो.
Their school uniforms look so nice.
उनकी स्कूल यूनिफॉर्म बहुत अच्छी लगती है।
That's called a 'Lanshan'.
इसे 'लानशान' कहा जाता है।
This is what students wore at that time.
उस समय छात्र यही पहनते थे।
(Ruisi Pavilion)
(रूसी मंडप)
Looks nice.
अच्छा लगता है।
This is the teaching studio in the academy,
यह अकादमी में शिक्षण स्टूडियो है ,
where the mentors live
जहाँ सलाहकार रहते हैं
and study.
और अध्ययन करें.
Mentor Zhao is waiting for you.
मेंटर झाओ आपका इंतजार कर रहे हैं।
- Please. - Alright, let's go.
- कृपया. - ठीक है, चलो चलें.
- OK. - Let's go.
- ठीक चलो चलते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
Mentor Zhao, they have arrived.
गुरु झाओ, वे आ गए हैं।
Greetings, Mentor Zhao.
नमस्कार, मेंटर झाओ।
You must be Shen Yangyang.
आपको शेन यांगयांग होना चाहिए।
Alright.
ठीक है।
Starting from tomorrow,
कल से शुरू,
you can come here to study.
आप यहाँ अध्ययन करने के लिए आ सकते हैं.
- That's great.
- यह बहुत बढ़िया है।
You all know the rules of Hongwen Academy, right?
आप सभी को हांगवेन अकादमी के नियम पता हैं , है ना?
We know.
हम जानते हैं।
Be sure to dress her in men's clothing.
उसे पुरुषों के कपड़े पहनाना सुनिश्चित करें।
Alright.
ठीक है।
Yeah!
हाँ!
I can finally get into the Hongwen Academy.
मैं अंततः हांगवेन अकादमी में प्रवेश पा सकता हूं।
Mentor Zhao,
गुरु झाओ,
I don't know how you chose Yangyang.
मुझे नहीं पता कि आपने यांगयांग को कैसे चुना।
I hope you can enlighten me.
मुझे आशा है कि आप मुझे ज्ञान दे सकेंगे।
Yes.
हाँ।
You actually
आप वास्तव में
don't even know.
मुझे तो पता भी नहीं.
We don't know.
हमें पता नहीं।
Mentor!
उपदेशक!
You...
आप...
Mentor,
उपदेशक,
I heard you are the most influential person
मैंने सुना है आप सबसे प्रभावशाली व्यक्ति हैं
in the entire Academy.
सम्पूर्ण अकादमी में.
I request you...
मैं आपसे अनुरोध करता हूं...
No, I beg you
नहीं, मैं आपसे विनती करता हूँ
to let our child
हमारे बच्चे को
disguise herself as a boy to study here.
वह यहां पढ़ने के लिए लड़के का वेश धारण करती है।
As long as you agree,
जब तक आप सहमत हैं,
I'm willing to work like a horse or an ox for you.
मैं आपके लिए घोड़े या बैल की तरह काम करने को तैयार हूं।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Sir,
महोदय,
please get up first.
कृपया पहले उठें.
Then we can have a proper talk.
तभी हम उचित बातचीत कर सकेंगे।
Mentor, if you don't agree,
गुरुवर, यदि आप सहमत नहीं हैं,
I won't get up. I'll stay on my knees.
मैं उठूँगा नहीं, घुटनों के बल बैठा रहूँगा।
I...
मैं...
Please, please, please.
कृपया कृपया कृपया।
You...
आप...
Why don't you speak?
बोलते क्यों नहीं?
Mentor, if you don't speak,
गुरुवर, यदि आप नहीं बोलेंगे,
I'll take it as your agreement.
मैं इसे आपकी सहमति मानूंगा।
Then starting from today,
तो फिर आज से शुरू करके,
I will work like a horse or an ox for you.
मैं तुम्हारे लिये घोड़े या बैल की तरह काम करूंगा ।
I'm yours
मैं तुम्हारा हूँ
horse or ox.
घोड़ा या बैल.
I just mopped the floor. Don't rush.
मैंने अभी-अभी फर्श साफ़ किया है। जल्दी मत करो।
Let me wipe the soles for you.
मुझे आपके लिए तलवे पोंछने दो।
It's done.
यह हो चुका है।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
The other one.
दूसरा।
Please.
कृपया।
(Boundless Ocean of Learning) Expose your belly to the sun,
(सीखने का असीम सागर) अपने पेट को धूप में रखें,
and your back as well.
और आपकी पीठ भी.
Get rid of dampness.
नमी से छुटकारा पाएं.
I don't believe I can't win you over.
मुझे विश्वास नहीं है कि मैं तुम्हें जीत नहीं सकता।
Mentor.
उपदेशक।
Mentor. Mentor.
गुरु. गुरु.
Don't go, Mentor.
मत जाओ, गुरु.
Don't come over!
यहाँ मत आओ!
- Don't come over. - Take a look first.
- यहाँ मत आना। - पहले देख लो।
Look how my books are drying.
देखो मेरी किताबें कैसे सूख रही हैं।
Good, very good, I'm telling you,
अच्छा, बहुत अच्छा, मैं आपको बता रहा हूँ,
there are rules for admitting students.
छात्रों को प्रवेश देने के लिए नियम हैं।
If you keep making trouble,
यदि आप परेशानियाँ खड़ी करते रहेंगे,
I'll have to call someone.
मुझे किसी को फोन करना होगा.
Well, Mentor...
खैर, गुरु...
Let me go.
मुझे जाने दो.
Mentor. Mentor. Mentor.
गुरु. गुरु. गुरु.
Don't be impulsive.
आवेगशील मत बनो.
You'll gradually realize my good qualities.
धीरे-धीरे तुम्हें मेरे अच्छे गुणों का एहसास हो जाएगा।
Mentor Zhao, you've finished work.
गुरु झाओ, आपने काम पूरा कर लिया है।
Wish you a prosperous business.
आपके समृद्ध व्यवसाय की कामना करता हूँ।
Who is it?
कौन है भाई?
- You... this... - Well,
- तुम... यह... - अच्छा,
it's me.
यह मैं हूं।
What I'm afraid of is you.
मैं तुमसे डरता हूं।
Mentor. Mentor.
गुरु. गुरु.
Mentor.
उपदेशक।
You... you...
तू तू...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let me carry you on my back.
मुझे तुम्हें अपनी पीठ पर उठाकर ले जाने दो।
Someone!
कोई व्यक्ति!
Put me down.
मुझे नीचा दिखाया।
He's… he's...
वह??? वह...
I'll carry you on my back.
मैं तुम्हें अपनी पीठ पर उठा लूंगा.
Someone!
कोई व्यक्ति!
Calm down.
शांत हो जाएं।
Mr. Shen,
श्री शेन,
what exactly do you want to do?
आप वास्तव में क्या करना चाहते हैं?
Mentor, you don't know.
गुरुजी, आप नहीं जानते।
I'm warming the bed for you.
मैं तुम्हारे लिए बिस्तर गरम कर रहा हूँ.
This way you'll sleep more warmly.
इस तरह आप अधिक गर्म नींद सो सकेंगे।
It's already warm. Come on, sleep.
बहुत गर्मी हो गई है। चलो, सो जाओ।
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Stop messing around.
खिलवाड़ करना बंद करो.
OK? Go back.
ठीक है? वापस जाओ।
Go back, will you?
वापस जाओगी, क्या?
Mentor, don't beg me.
गुरुवर, मुझसे भीख मत मांगो।
I'm begging you, truly.
मैं आपसे सचमुच विनती कर रहा हूं।
Please let my daughter enroll and study.
कृपया मेरी बेटी को दाखिला लेने और पढ़ाई करने दें।
If she doesn't study here,
अगर वह यहाँ नहीं पढ़ती,
I will serve you here for one more day.
मैं यहाँ एक दिन और आपकी सेवा करूँगा।
My mind is made up.
मैंने इरादा बना लिया है।
I'm begging you, Mentor.
मैं आपसे विनती करता हूं, गुरुजी।
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Please. Please.
कृपया कृपया।
Alright.
ठीक है।
Forget it.
रहने भी दो।
I
मैं
make an exception for you.
आपके लिए एक अपवाद बनाएं.
Let your daughter come and enroll.
अपनी बेटी को आने दीजिए और नामांकन कराइए।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Thank you, Mentor, thank you.
धन्यवाद, गुरु, धन्यवाद।
No need to thank.
धन्यवाद देने की कोई जरूरत नहीं है.
I have only one request.
मेरी एक ही विनती है.
Got it, disappear immediately.
समझ गया, तुरंत गायब हो जाओ।
You, you...
तू तू...
Mentor, don't be afraid.
गुरु, डरो मत.
I forgot to take my shoes.
मैं अपने जूते ले जाना भूल गया।
Disappear, disappear, disappear.
गायब हो जाओ, गायब हो जाओ, गायब हो जाओ।
Yangyang.
यांगयांग.
Father.
पिता।
You're amazing, father.
आप अद्भुत हैं, पिताजी।
- Father, you're amazing. - Look how happy she is.
-पिताजी, आप अद्भुत हैं। -देखिए वह कितनी खुश है।
- Gongcai. - You actually managed to help me
- गोंगकाई. - तुम सचमुच मेरी मदद करने में कामयाब रहे
get the chance to study in the Academy.
अकादमी में अध्ययन करने का अवसर मिलेगा ।
Father.
पिता।
- Shaojie, open the door. - Gongcai.
- शाओजी, दरवाज़ा खोलो। - गोंगकाई.
- Finally, the door is open. - Father.
- अंततः दरवाज़ा खुल गया। - पिताजी।
Father.
पिता।
Let's go.
चल दर।
- Father, where did you go? - Shaojie.
-पिताजी, आप कहाँ गए थे? -शाओजी।
Shaojie?
शाओजी?
Father?
पिता?
Where is he?
कहाँ है वह?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
- Father. - Shaojie.
- पिता। - शाओजी.
Where is he?
कहाँ है वह?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
How is it?
कैसा है?
Can Yangyang go to the Hongwen Academy?
क्या यांगयांग हांगवेन अकादमी जा सकता है?
- Great! - Deyuan,
- महान! - देयुआन,
you've been here.
आप यहाँ आ चुके हैं.
Have you seen my brother?
क्या तुमने मेरे भाई को देखा है?
I've been in the kitchen.
मैं रसोईघर में था।
I didn't notice.
मैंने ध्यान नहीं दिया.
What's wrong?
क्या गलत?
Mt father is missing.
मेरे पिता लापता हैं।
My mother doesn't want me anymore.
मेरी माँ अब मुझे नहीं चाहती.
Now my father has run away too.
अब मेरे पिता भी भाग गये हैं।
No, that won't happen.
नहीं, ऐसा नहीं होगा.
Don't cry, don't cry.
रोओ मत, रोओ मत.
He wouldn't run away.
वह भाग नहीं जायेगा.
- He just goes out for a walk. - Exactly.
- वह तो बस टहलने के लिए बाहर जाता है। - बिल्कुल।
He wants to get some fresh air.
वह कुछ ताज़ी हवा लेना चाहता है।
- It's fine. - Don't cry.
- सब ठीक है। - रोओ मत।
This kid...
यह बच्चा...
What is this?
यह क्या है?
Looks like it was scratched by a dog.
ऐसा लगता है जैसे इसे किसी कुत्ते ने नोचा है।
It's my father's handwriting.
यह मेरे पिता की लिखावट है।
Family members,
परिवार के सदस्य,
when you see this letter,
जब आप यह पत्र देखेंगे,
I have already embarked
मैं पहले ही शुरू कर चुका हूँ
the journey of starting anew.
नये सिरे से शुरुआत करने की यात्रा.
At 30, it's the prime age for exploration.
30 वर्ष की आयु अन्वेषण के लिए सर्वोत्तम आयु है ।
When I become a great hero,
जब मैं महान नायक बन जाऊंगा,
I'll return home in glory.
मैं गौरव के साथ घर लौटूंगा।
At that time,
उस समय,
you will surely achieve academic success
आप निश्चित रूप से शैक्षणिक सफलता प्राप्त करेंगे
at the Hongwen Academy.
हांगवेन अकादमी में।
We will meet at the peak.
हम शिखर पर मिलेंगे।
I will regularly let you know I'm safe.
मैं नियमित रूप से आपको बताता रहूंगा कि मैं सुरक्षित हूं।
Do not miss me.
मुझे मत भूलना.
This little brat!
यह छोटा सा बच्चा!
What is he trying to do?
वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?
What is this?
यह क्या है?
How come there's money?
वहां पैसा कैसे आया?
The money in the box is what I've been saving.
बक्से में जो पैसे हैं, वे मैंने बचाकर रखे हैं।
Leave them to Yangyang
उन्हें यांगयांग पर छोड़ दो
as pocket money.
जेब खर्च के रूप में।
- Well... - Father!
- अच्छा... - पिताजी!
It's all the money he tricked out of me.
यह सारा पैसा उसने मुझसे ठगा है।
He hasn't spent a single cent.
उसने एक भी पैसा खर्च नहीं किया है।
No, I have to go find him.
नहीं, मुझे उसे ढूँढ़ना होगा।
- Come back. - Father...
-वापस आओ. -पिताजी...
Do you know where he went?
क्या आप जानते हैं वह कहां गया?
You just go find him.
तुम बस उसे ढूंढो.
Besides, he's a grown man now. How could he get lost?
वैसे भी, अब वह बड़ा हो गया है। वह कैसे खो सकता है?
He wants to explore outside.
वह बाहर घूमना चाहता है।
Just let him have a go at it.
बस उसे एक बार प्रयास करने दो।
There's no way he could be kidnapped.
उसका अपहरण किसी भी तरह से नहीं हो सकता।
Him? With that brain of his.
उसे? उसके उस दिमाग़ से।
His brain was kicked by a donkey, you know?
उसका दिमाग एक गधे ने कुचल दिया था, तुम्हें पता है?
Father...
पिता...
Yangyang, don't cry, don't cry.
यांगयांग, मत रोओ, मत रोओ।
Don't cry.
रोओ मत.
Your father has a really good mind.
आपके पिता का दिमाग बहुत अच्छा है।
Wise yet humble, truly.
सचमुच, बुद्धिमान तथा विनम्र।
He has turned misfortune into good fortune since he was little.
बचपन से ही उसने दुर्भाग्य को सौभाग्य में बदल दिया है ।
Nothing happened.
कुछ नहीँ हुआ।
He will definitely come back
वह निश्चित रूप से वापस आएगा
and meet you at the valley.
और घाटी में आपसे मुलाकात होगी।
- Yeah, yeah. - No, no, no.
- हाँ, हाँ। - नहीं, नहीं, नहीं।
Meet you at the peak.
शिखर पर आपसे मुलाकात होगी।
- Really? - Yes.
- वास्तव में हाँ।
Sure.
ज़रूर।
When he comes back,
जब वह वापस आएगा,
he must have built a career for you.
उसने आपके लिए करियर बनाया होगा.
Yangyang,
यांगयांग,
you study hard at the Hongwen Academy
आप हांगवेन अकादमी में कड़ी मेहनत से पढ़ाई करते हैं
and become an outstanding student.
और एक उत्कृष्ट छात्र बनें.
He will be very happy when he returns.
जब वह वापस आएगा तो बहुत खुश होगा।
Meet you at the peak.
शिखर पर आपसे मुलाकात होगी।
Yangyang, Yangyang, don't cry.
यांगयांग, यांगयांग, रोओ मत।
Don't cry, don't cry.
रोओ मत, रोओ मत.
Don't cry.
रोओ मत.
(Yunshui Manor)
(युनशुई मनोर)
You clearly didn't show up yourself,
आप स्पष्ट रूप से स्वयं उपस्थित नहीं हुए,
and had Censor Pei invite Zhao Xunzhi.
और सेंसर पेई ने झाओ ज़ुन्झी को आमंत्रित किया।
No matter how I think about it,
मैं इसके बारे में चाहे जैसा भी सोचूं,
he really has no reason to refuse.
उसके पास वास्तव में मना करने का कोई कारण नहीं है।
But he still avoids meeting.
लेकिन वह अभी भी मिलने से बचता है।
Zhao Xunzhi
झाओ ज़ुन्झी
must have grown suspicious.
संदेह हो गया होगा.
I have obtained Master Xiao's slips.
मैंने मास्टर जिओ की पर्चियां प्राप्त कर ली हैं।
Prince Zhao must have instructed
राजकुमार झाओ ने निर्देश दिया होगा
Zhao Xunzhi to be on guard against me.
झाओ झुनझी को मुझसे सावधान रहने को कहा।
I still can't rashly enter the Hongwen Academy.
मैं अभी भी जल्दबाजी में हांगवेन अकादमी में प्रवेश नहीं कर सकता।
I need to think of another plan.
मुझे कोई दूसरी योजना सोचनी होगी।
Yangyang,
यांगयांग,
what are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Do your family know?
क्या आपके परिवार को पता है?
Mr. Lin, I came on my own.
श्रीमान लिन, मैं स्वयं आया हूं।
I came here because I want
मैं यहाँ इसलिए आया क्योंकि मैं चाहता हूँ
to give you this candied hawthorn.
आपको यह कैंडिड नागफनी देने के लिए।
Give it to me?
इसे मुझे दे दो?
Thank you.
धन्यवाद।
Ask me
मुझसे पूछें
why I want to give you it.
मैं तुम्हें यह क्यों देना चाहता हूँ.
Why do you want to give me it?
आप मुझे यह क्यों देना चाहते हैं?
Because I'm going to study in the Hongwen Academy.
क्योंकि मैं हांगवेन अकादमी में अध्ययन करने जा रहा हूं।
This is the opportunity
यही अवसर है
that my father fought for me.
कि मेरे पिता ने मेरे लिये लड़ाई लड़ी.
I'm giving you this candied hawthorn
मैं तुम्हें यह कैंडिड नागफनी दे रहा हूँ
because I'd like to ask you for some advice
क्योंकि मैं आपसे कुछ सलाह मांगना चाहता हूं
on how I can
मैं कैसे कर सकता हूँ
become an outstanding student.
एक उत्कृष्ट छात्र बनें.
Yangyang,
यांगयांग,
you can't.
आप नहीं कर सकते.
Go back and tell your family
वापस जाओ और अपने परिवार को बताओ
that something goes wrong with Hongwen Academy.
कि हांगवेन अकादमी में कुछ गलत हो रहा है।
You must not get involved.
तुम्हें इसमें शामिल नहीं होना चाहिए.
What's wrong?
क्या गलत?
Is it because of Mentor Zhao?
क्या यह मेंटर झाओ की वजह से है?
Well, how did you know?
अच्छा, तुम्हें कैसे पता चला?
Mr. Liu Chang,
श्री लियू चांग,
when you were just talking outside,
जब तुम बाहर बातें कर रहे थे,
I've already heard what you said.
मैंने पहले ही सुन लिया है कि आपने क्या कहा।
But this makes it even more exciting.
लेकिन इससे यह और भी रोमांचक हो जाता है।
Mr. Lin,
श्री लिन,
I want to go there even more now.
अब मैं वहां और भी अधिक जाना चाहता हूं।
I can help you approach Mentor Zhao.
मैं आपको मेंटर झाओ से संपर्क करने में मदद कर सकता हूं।
Yangyang,
यांगयांग,
no, absolutely not.
नहीं, बिल्कुल नहीं.
This is not a game for children.
यह बच्चों का खेल नहीं है.
Don't mess around. Let's go.
चलो, बकवास मत करो।
I'm not a child.
मैं बच्चा नहीं हूं।
I'm really impressive.
मैं सचमुच प्रभावशाली हूं।
Let's go find your auntie.
चलो, अपनी चाची को ढूंढते हैं।
(Shen's Diner)
(शेन का डिनर)
No, absolutely not.
नहीं, बिल्कुल नहीं.
Yangyang, stop messing around.
यांगयांग, खिलवाड़ करना बंद करो।
This is not child's play.
यह बच्चों का खेल नहीं है.
Auntie, why are you so lacking in justice?
आंटी, आपके न्याय में इतनी कमी क्यों है ?
Didn't we agree
क्या हम सहमत नहीं थे?
that we were going to help Mr. Lin?
कि हम श्री लिन की मदद करने जा रहे थे?
This has nothing to do with justice.
इसका न्याय से कोई संबंध नहीं है।
How does it not matter?
इससे कोई फर्क कैसे नहीं पड़ता?
If a great hero is injured,
यदि कोई महान नायक घायल हो जाए,
would we ignore him?
क्या हम उसे नज़रअंदाज़ कर देंगे?
If a beggar asks for food at the door,
यदि कोई भिखारी दरवाजे पर खाना मांगता है,
would you refuse to feed him?
क्या आप उसे खाना खिलाने से इंकार कर देंगे?
Even if Ming wandered to our home,
भले ही मिंग हमारे घर तक भटक गया हो,
it has already become family.
यह पहले से ही परिवार बन गया है.
Will you ignore Mr. Lin?
क्या आप श्री लिन की उपेक्षा करेंगे?
Mr. Lin, please come with me.
श्री लिन, कृपया मेरे साथ आइए।
It's OK.
कोई बात नहीं।
You want to reverse the case.
आप मामले को उलटना चाहते हैं।
We should give your our full support.
हमें आपको अपना पूर्ण समर्थन देना चाहिए।
But Yangyang is just a child.
लेकिन यांगयांग तो अभी बच्चा है।
I don't know
मुझें नहीं पता
whether you told something to Yangyang.
क्या आपने यांगयांग को कुछ बताया था?
But this is too dangerous.
लेकिन यह बहुत खतरनाक है.
- She is not... - Wait.
- वह नहीं है... - रुको.
You think
आपको लगता है
I'm taking advantage of Yangyang?
मैं यांगयांग का फायदा उठा रहा हूं?
I believe you are not that kind of person.
मेरा मानना ​​है कि आप उस तरह के व्यक्ति नहीं हैं।
If you don't have even a bit of that kind of thought,
यदि आपके मन में इस प्रकार का तनिक भी विचार नहीं है ,
why would you bring her back and tell us all this?
आप उसे वापस क्यों लाएंगे और हमें यह सब क्यों बताएंगे?
This is exactly what you think of me?
क्या आप मेरे बारे में यही सोचते हैं?
It's not.
यह।
I, I...
मैं, मैं...
Lady Shen,
लेडी शेन,
Yangyang is not my child.
यांगयांग मेरा बच्चा नहीं है।
I can't take harsh words.
मैं कठोर शब्द सहन नहीं कर सकता।
I can't make it clear with gentle words.
मैं इसे कोमल शब्दों में स्पष्ट नहीं कर सकता ।
So I brought her back to meet you.
इसलिए मैं उसे आपसे मिलने के लिए वापस लाया हूं।
Put yourself in my position and think about it.
अपने आप को मेरी स्थिति में रखकर सोचिए।
If she made such a proposal,
यदि उसने ऐसा प्रस्ताव रखा,
and I kept it from you,
और मैंने इसे तुमसे छुपाया,
then what kind of person am I?
तो फिर मैं किस तरह का व्यक्ति हूं?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I didn't think it through enough.
मैंने इस पर पर्याप्त विचार नहीं किया।
Auntie.
आंटी.
It really wasn't Mr. Lin who made me do that.
वास्तव में श्री लिन ने मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर नहीं किया था।
Didn't you teach me
क्या तुमने मुझे नहीं सिखाया?
to be helpful?
सहायक होना?
I just want to ask Mr. Lin
मैं बस श्री लिन से पूछना चाहता हूँ
how to be an outstanding student.
एक उत्कृष्ट छात्र कैसे बनें.
Mr. Lin helped me,
श्री लिन ने मेरी मदद की,
and I also need to help him.
और मुझे भी उसकी मदद करनी होगी.
Auntie,
आंटी,
how can you criticize Mr. Lin like that?
आप श्री लिन की इस तरह आलोचना कैसे कर सकते हैं?
It's just that my concern has made me anxious.
बात बस इतनी है कि मेरी चिंता ने मुझे चिंतित कर दिया है।
How could I think you're that kind of person?
मैं कैसे सोच सकता हूं कि आप इस तरह के व्यक्ति हैं?
Even if I am, you are not.
अगर मैं भी हूं तो भी आप नहीं हैं।
You're not that kind of person either.
आप भी उस तरह के व्यक्ति नहीं हैं.
Why say that?
क्यों कहते हैं कि?
Forget it.
रहने भी दो।
I understand what you mean.
मुझे आपकी बात का अर्थ समझ में आ गया।
It's fine as long as you're not mad at me.
जब तक तुम मुझ पर गुस्सा नहीं हो तब तक सब ठीक है ।
I've never been mad at me.
मैं कभी भी अपने आप पर गुस्सा नहीं हुआ।
We all don't mind.
हम सबको कोई आपत्ति नहीं है.
Right?
सही?
We're family.
हम परिवार हैं.
But Mr. Lin,
लेकिन श्री लिन,
if Mentor Zhao really has a problem,
अगर मेंटर झाओ को सचमुच कोई समस्या है,
can we send Yangyang to Hongwen Academy?
क्या हम यांगयांग को हांगवेन अकादमी भेज सकते हैं?
Why can't I go?
मैं क्यों नहीं जा सकता?
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
I just want to study there.
मैं बस वहां पढ़ाई करना चाहता हूं।
The Hongwen Academy is so big.
हांगवेन अकादमी बहुत बड़ी है।
There are so many people.
वहाँ बहुत सारे लोग हैं.
Could he really cause such chaos?
क्या वह सचमुच ऐसी अराजकता पैदा कर सकता है?
Besides, all those issues of his
इसके अलावा, उनके सभी मुद्दे
are things of the past.
अतीत की बातें हैं।
We just need to be more careful.
हमें बस अधिक सावधान रहने की जरूरत है।
Harvard has produced criminals too.
हार्वर्ड ने भी अपराधी पैदा किये हैं।
Who would refuse to go to Harvard just because there are criminals, right?
कौन हार्वर्ड जाने से सिर्फ इसलिए इंकार कर देगा क्योंकि वहां अपराधी हैं, है ना?
Oh my, you even speak of Harvard.
अरे, आप तो हार्वर्ड की भी बात कर रहे हैं।
You have a point.
आपके पास एक मुद्दा है।
Hongwen Academy is indeed the best school in Yong'an.
हांगवेन अकादमी वास्तव में योंगान का सबसे अच्छा स्कूल है।
But Zhao Xunzhi
लेकिन झाओ ज़ुन्झी
probably doesn't know that our two families have old ties.
शायद उसे पता नहीं कि हमारे दोनों परिवारों के बीच पुराने संबंध हैं।
That's why he agreed to let Yangyang enroll.
इसीलिए उन्होंने यांगयांग को नामांकन देने पर सहमति जताई।
Gongcai's demeanor on the day he met Mentor Zhao
जिस दिन गोंगकाई ने मेंटर झाओ से मुलाकात की उस दिन उसका व्यवहार
really made it hard to associate him with you.
वास्तव में उसे आपके साथ जोड़ना कठिन हो गया है।
Then can I help Mr. Lin?
तो क्या मैं श्री लिन की मदद कर सकता हूं?
Yangyang, just focus on your studies.
यांगयांग, बस अपनी पढ़ाई पर ध्यान दो।
No need to help me.
मुझे मदद करने की कोई जरूरत नहीं है.
Mr. Lin,
श्री लिन,
after Yangyang gets into the Academy,
यांगयांग के अकादमी में प्रवेश के बाद,
if she could really help you approach Mentor Zhao,
अगर वह वास्तव में आपको मेंटर झाओ से संपर्क करने में मदद कर सके,
I think this is a good thing.
मुझे लगता है यह एक अच्छी बात है।
Right?
सही?
We're family. Nothing to be afraid of.
हम एक परिवार हैं। डरने की कोई बात नहीं है।
She must go through hardships.
उसे कठिनाइयों से गुजरना होगा।
By then,
तब तक,
when Yangyang graduated from the Academy,
जब यांगयांग ने अकादमी से स्नातक किया,
her résumé should definitely include a note
उसके रिज्यूम में एक नोट ज़रूर शामिल होना चाहिए
that she once helped you clear your name.
कि उसने एक बार आपका नाम साफ़ करने में आपकी मदद की थी।
How impressive!
कितना प्रभावशाली!
Exactly.
बिल्कुल।
- This is so cool. - Is it?
- यह बहुत बढ़िया है। - क्या यह सही है?
Cool?
ठंडा?
It means impressive.
इसका मतलब है प्रभावशाली.
In my heart,
मन ही मन,
Mr. Lin is the coolest.
श्री लिन सबसे अच्छे हैं.
Yes.
हाँ।
The most awesome.
सबसे अद्भुत.
Sorry.
क्षमा मांगना।
(Shaoguang's Food Notes)
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स)
(The Ultimate Enrollment Banquet)
(अंतिम नामांकन भोज)
(The royal family and the common people rejoice together.)
(शाही परिवार और आम लोग एक साथ खुशी मनाते हैं।)
(Students debut as a group.)
(छात्र एक समूह के रूप में शुरुआत करते हैं।)
(Congratulations to Yangyang for enrolling in the Hongwen Academy.)
(यांगयांग को हांगवेन अकादमी में दाखिला लेने के लिए बधाई।)
(In those days, hosting an enrollment banquet)
(उन दिनों, नामांकन भोज का आयोजन)
(was a nationwide trend.)
(यह एक राष्ट्रव्यापी प्रवृत्ति थी।)
(Top students would often throw super parties,)
(शीर्ष छात्र अक्सर शानदार पार्टियाँ आयोजित करते थे)
(with various themes and rich activities,)
(विभिन्न विषयों और समृद्ध गतिविधियों के साथ)
(such as eating cherries, playing ball games,)
(जैसे चेरी खाना, गेंद खेलना)
(visiting lantern fairs and appreciating peonies.)
(लालटेन मेलों का दौरा करना और चपरासी की सराहना करना।)
(The most lively is the 'Farewell Banquet'.)
(सबसे जीवंत 'विदाई भोज' है।)
(Examinees about to set off for official posts)
( आधिकारिक पदों के लिए रवाना होने वाले परीक्षार्थी )
(rent out the entire Qujiang Garden.)
(पूरे कुजियांग गार्डन को किराये पर दे दिया गया।)
(Singing, dancing, food, and drink; merchants gathered in crowds.)
(गायन, नृत्य, भोजन और पेय; व्यापारी भीड़ में एकत्र हुए।)
(The emperor arrives in person; the streets are packed with people.)
(सम्राट स्वयं आते हैं; सड़कें लोगों से भरी होती हैं।)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???माथे पर सूर्यास्त की चमक पहनें???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???हवा बह रही है, पवन झंकार बादल के नीचे लटक रही है???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???एक घंटी की आवाज सुनाई दे रही है, जो दिल को छू रही है???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???सच्ची भावनाओं को शायद केवल महसूस किया जा सकता है???
♪Misty is you, clear is you♪
???मिस्टी आप हैं, क्लियर आप हैं???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???कोहरे में तारे ढूँढना, चाँद के नीचे अपनी परछाई देखना???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???शब्द रोके गए, भावनाएँ अनियंत्रित???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???आगे का रास्ता कैसा हो, आइए हम उस पर नजर रखें लेकिन संदेह न करें???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???क्या आपने सभी आँखों को ठंडी बर्फ समझ लिया???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???फिर भी शाम को कानों और कनपटियों को लाल रंग में रंगने दो???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???यहां तक ​​कि सांस रोककर भी नहीं रोका जा सका???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???मेरे गर्म दिल को उजागर करना???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???आप हलचल में हैं, आप वीरान हैं???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???संयमित रूप से आपको इस जीवन में खींच रहा हूँ???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???संकोचपूर्ण, अनिर्णीत, धोखा देने में कठिन हृदय???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
सांसारिक नियम और वर्जनाएँ, वे मुझे कैसे हार मानने पर मजबूर कर सकते हैं?
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???जब मैं अपने गहरे विचारों को अस्तव्यस्त छोड़कर आपके पास दौड़ रहा था ???
♪I still foolishly see it as a good time♪
मैं अभी भी मूर्खतापूर्ण तरीके से इसे एक अच्छे समय के रूप में देखता हूं???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???दिल में हलचल मच जाती है, हवा हल्की-हल्की लहरें उठाती है???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???हजारों उलझे हुए विचार छुपे हुए???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???भटकते हुए दिल को अब घर वापस लाने के लिए???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???जो पहुंच से परे लगता है उसके करीब पहुंचना???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के बावजूद, हम कभी नहीं रुकते, कभी नहीं झुकते???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???शायद स्नेह मुश्किल से ही पास हो पाता है???
♪But love forever♪
???लेकिन प्यार हमेशा के लिए???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???क्या हमारी आपसी देखभाल, आपसी बंधन की भरपाई होगी ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???भटकते दिल को अब घर लौटाने के लिए???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
??? जो पहुंच से परे लगता है, उसके पास जाने का साहस करना ???
♪Through life and death changes♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के माध्यम से???
♪Only you, never cease, never yield♪
???केवल आप, कभी न रुकें, कभी न झुकें???